Specijalno za forum IPTV Zezanje
Kot prvo, verjetno niste
pričakovali, da se bo zgodba začela
s svetlečo luno
ali veličastnim mestom.
Ali z mano.
Toda moram vam povedati,
da so bili pred tem grozljivim dogodkom
ogrinjala, maske in
boj proti zločinu vznemirljivi.
Z Batmanom sem delala
že skoraj tri leta.
Tisto noč ga je moj oče poklical,
torej je bilo nekaj narobe.
Raje se ne mešam
v njune pogovore.
Zakaj bi izzivala srečo?
Si tam?
-Ja.
Ustaviti morava rop.
Prekleti ... -Kot da te
še nikoli ni lovila policija.
Zavij levo.
-Tukaj?
Tukaj.
Znebiva se tovornjaka!
-Raje se znebiva policajev.
To noč si bova zapomnila.
Porkaduš!
Previdno, nevarnost eksplozije!
V redu, znebiva se tovornjaka.
Res hočeš spremeniti
rop v umor?
Kako naj se drugače izmažem?
-Vem, da se ti ne piše dobro.
Vendar še nisi popolnoma zafrknil.
Zdaj pa si.
Si se pogajala?
-Ne bi me ustrelil.
Je on to vedel?
-Včasih moraš zaupati.
Kaj pa voznika?
-Ušla sta.
Toda noč je še mlada.
Pusti naju sama.
Prav.
Morda se vidiva ...
... pozneje.
Veliko fotografij.
-Moj stric ima rad sorodnike,
tudi tiste,
ki jih je spravil pod rušo.
Njegova Svetost naju pričakuje.
Spravita svoje riti noter.
Na novicah je.
Na vseh kanalih.
Kaj naj rečem?
Batgirl je seksi.
Ne bodi brihten.
Včeraj sem izgubil štiri može.
-Štiri kretene.
Rekli so, da znajo onesposobiti
sledilnik na oklepniku.
Verjetno ne bi
znali niti vklopiti računalnika.
Misliš, da me briga?
Zate sem zapravil 100 jurjev!
In kaj dobim v zameno?
Netopir in njegova psica
mi dihata za vrat!
Vrnil mi boš denar, nečak.
Vsak cent.
V nasprotnem primeru
boš kmalu postal zelo daljen sorodnik.
Je to jasno?
Prav, stric. Kar želiš.
KNJIŽNICA GOTHAMA
Temnejši moški, kaj?
Barbara, zakaj mi nisi povedala?
Imam bratranca odvetnika.
-Reese, pretemno.
Samski je.
To pa ga malo posvetli, kajne?
Babs, ne vem,
zakaj nič ne ujameš,
ko pa sva sredi jezera.
Kaj morajo oni narediti,
da jim nameniš pozornost?
Ukrasti knjigo?
-Z nekom sem v zvezi.
Recimo.
Je resno, kaj?
Kaj počneš? -Očetov oddelek
je po mestu namestil kamere.
Pomagala sem pri programu.
Super je.
Z računalnika lahko
vidiš pol Gothama.
Poreden dečko. Tvoj tip.
ODKLENJENO
Jezus, Paris.
Bogastvo sredi umazane soseske.
Nekoč je bila banka.
Ista družina jo ima v lasti že od 1929.
Katera družina?
-Stričeva.
Nor si, prekleto!
-Besen si.
Ne, strah me je!
Mene ni.
-Tudi to me straši.
Moj stric je dinozaver, Lonny.
Ko bo izvedel za to, bo že izumrl.
Danes dviganje denarja ni mogoče.
-Prekleto, ona je!
Batgirl, bravo!
Kje je tvoj aroganten fant?
-Ni moj fant.
Potem imam še možnost.
-Kaj počneš?
Rad bi jo spoznal.
Superca.
Ne prisili me, da te poškodujem.
-Zakaj si drugačna od ostalih punc?
To je kot ples.
-Pa kaj še.
Škoda, da tega ne moreva odsedeti.
-Ne zapravljam časa z amaterji!
Mislim, da si me podcenila.
Diši po češnjah.
Čez 10 sekund boš že dremuckala.
Končajva noč s poljubom.
Niti do vrat ne boš prišla.
Pametna punca.
Vzela si je počitek.
Odnesimo denar.
Hvala.
Koliko časa sem bila nezavestna?
-Nekaj minut.
Prišel sem, ko so že odšli.
Morala bi me počakati.
-Odhajali so.
Nekaj sem morala storiti.
Ime mu je Paris Franz.
Saj se šališ!
Očitno ne.
Tvoj oče mi je dal kartoteko.
Paris je podel narcis in sociopat.
Nasmejal te bo
do trenutka, ko ti prereže vrat.
Že dolgo nisem imel
opraviti s takim norcem.
Nočem, da imaš tudi ti.
-Kaj hočeš reči?
Brez mene se mu ne bližaj.
-Pardon?
Pod nobenim pogojem.
-Nisva vedno skupaj.
Zdaj bova. Če hočeš delati
z mano, me ubogaj.
To je vse.
Kar rečeš, velja?
Ja.
Ali prav razumem? Z nekom
se videvaš, ampak ne ljubezensko?
Tako je.
-Na tečaju joge?
Ja.
Je inštruktor?
-Ja.
In on ukazuje?
-Vedno je imel nadzor.
Običajno mi to ustreza.
-Ampak nista seksala?
Bog, ne!
-In privlači te zaradi ...?
Zaradi joge.
Všeč mi je joga.
Najdi drug tečaj.
-Ni drugega, Reese.
Dobra sem. Ne prizna,
ampak jaz sem njegova najboljša učenka.
Če bo začel sprejemati
odločitve na podlagi čustev,
ki jih nima,
imava resen problem!
In pravijo, da je homoseksualna
scena komplicirana.
Takole, dame.
V znak hvaležnosti.
Tukaj je maska,
ki sem jo morala nositi.
Morala sva jo
izrezati iz rjuhe.
Razumem. Hvala.
-Veste, doma imam prave maske.
Samo povem.
Koliko časa bomo še tukaj?
-Nimate Britanci radi slanega zraka?
Ne, če imamo pod koritom
cel kup denarja.
Potem pa z njim nahrani ribe.
-Kaj?
Vdrl sem v vse bančne račune
v lasti mojega strica.
Rekla mi je amater.
Kdo je?
-Tvoj stric.
In najin izhod?
Gledaš ga.
Batgirl, nisem dobil tvoje številke,
zato ti bo ta video dala policija.
Za nekaj so le dobri.
Morda si slišala,
da imam nekaj družinskega denarja.
Sem ti rekel, da nisem amater.
Zate imam darilo.
Nekaj posebnega
za mojo posebno punco.
Vrni se na kraj,
kjer sva se prvič srečala.
Ljubko.
-Ne, ni.
Prevara je.
-Vem, vendar sem počaščena.
Ne pozna te.
Objektiviziral te je.
Slabo je, ko kriminalec
goji čustva do tebe.
Tega primera ne rešuješ več.
-Kaj?
Nočem, da si zraven.
-Sem mu pač všeč.
To lahko izrabiva.
-Ne boji se te.
Hočem, da je nervozen.
Srečala sta se v skladišču, ne?
-Ja. Kam greš?
Tvoj oče in njegovi možje
zgradbo že preiskujejo.
Sporočil ti bom, če kaj najdemo.
-Čakaj, nisva še končala!
Ne, čakaj!
Živjo.
Je to darilo?
Sem mislila, da sem bolj posebna.
Saj si, ampak pravo darilo
je nekje drugje.
Dekleta rada iščejo
drobnarije, kajne?
Bo dolgo trajalo?
Previdno vstopi.
Ta kraj še ni moj.
Topleje.
Vroče.
Saj bo zagorelo!
Kje je darilo?
-Daj no.
Ozri se naokrog.
Saj si detektivka.
Zate, ljubezen moja.
-Sploh veš, kaj si storil?
Bil je največji šef v Gothamu.
Bil je fosil. Uporabljal je
telefonske govorilnice in nosil klobuček.
Jaz sem izboljšana različica. Dandanes
gre za možgane, živce in tehnologijo.
Tako sem dobil njegov denar
in tako bom dobil tudi tebe.
Šef, ste v redu?
-Postavi se v vrsto.
Razbij jih!
Dovolila si mu, da te je izigral.
Misli, da te pozna.
Vodil te je, kakor psa.
Ne nakladaj. Vedela sem,
v kaj se spuščam. Lovila sem ga.
Tako kot ti.
-Ne, nekaj si hotela dokazati.
Tvoj ego ti je zameglil razum.
Morala bi me poslušati.
Mislila sem, da sva partnerja.
-Saj sva! Nisva pa enaka.
Niti približno.
Ti licemerski ...
-Ti nisi tako izkušena kot jaz.
Zate je še zmeraj igra, zabava.
Ni te še pognalo do skrajnih meja.
Do meja česa?
-Brezna.
Kraja, kjer izgubiš voljo in upanje.
Končala sva.
Primera ne rešuješ več.
Ne, ni še konec. Ne moreš me
odsloviti z metafizičnim nakladanjem!
Zakaj to počneš?
-Povedal sem ti.
Borila sva se že proti
hujšim barabam od Parisa Franza.
Ne gre se zame, temveč za naju.
Ti si ves zaščitniški in me obsojaš!
Dovolj mi je!
Potem pa odstopi.
Kako si upaš!
Zaradi tebe sem tukaj!
Naredila sem, kar si hotel!
Barbara Kathleen Gordon,
kaj si storila?
Vidva z učiteljem joge?
-Ja.
Pred nekaj nočmi.
-Zamolčala si mi!
Kako je bilo?
Slabo?
-Ne.
Čudovito je bilo.
Kot ognjemet.
-Ja?
Ampak zdaj se me izogiba.
Vsaj mislim.
Nisva govorila.
-Poznam zgodbo.
Morda je bilo prezgodaj.
Govori z njim, Babs.
Nekateri se morajo prilagoditi.
Skrbi jih za predanost.
Saj je samo človek.
Mesto se pripravlja
na mafijske vojne,
ki bodo sledile sobotnemu
umoru Carlosa Francesca.
Trenutno policija lovi
Parryja Francesca, tudi Parisa Franza,
ki je osumljen umora.
Detektiv Harvey Bullock pravi:
"Kot da je padel z obličja Zemlje."
-Iz tvojih ust, Harvey.
Hotela sem biti, kar si želiš!
-Ne poslušaš me, Debbie.
Zakaj se me tako oklepaš?
Počutim se ujetega!
Potrebujem prostor!
Tako. Prostor.
Kaj praviš?
Naj ga pokličem?
Vseeno ga bom.
VARNA POVEZAVA
BATGIRL
Živjo.
-Živjo.
Nocoj ni ničesar pametnega na
televiziji, zato sem šla malo na zrak.
Kako je s Parisom?
-Ves čas se premika.
Pravijo, da se skriva
v pristanišču.
Tja grem.
To ni povabilo, ne?
-Ne.
Samo hecala sem se.
Nisem daleč stran.
Ne.
-Kaj pa, ko ga ujameš?
Kaj potem?
Bova spet sodelovala?
Daj no!
-Pozneje bova govorila.
Saj je bil samo seks!
To nič ne pomeni!
Ni nama treba biti mar!
Lahko je vse spet po starem!
Prosim.
Adijo.
Točno tako, kolega!
Pojdi na drugo stran!
Končno sva sama.
Sebična, umazana smet!
Vse si uničil!
Spet je tisti dan v mesecu.
Zahvaljujoč Batmanu
so Franza končno aretirali.
To je prizor njegove aretacije.
Ljubim te, Batgirl!
Batgirl ...
Blizu.
Hotela sem ti prihraniti
težave ob razpustitvi.
Tole ti vračam.
Nočem, da mi v stanovanju
raznaša dimne bombe.
Oprosti, samo ...
-Razumem.
Eno je, da ščitiš mesto.
Drugače je, če ščitiš le eno osebo.
Nekoga, ki ti je pri srcu.
Se bom že drugače zaposlila.
Tako bo najbolje.
Videla sem tisto brezno.
Strašljivo.
Tako vabljivo je.
Ne vem,
kako se mu ne vdaš.
Normalen človek
bi se že davno.
Pazi nase.
Tako se je končalo.
Še ga bom srečala,
a ne kot Batgirl.
Tega obdobja v mojem
življenju je bilo konec.
Čez en teden
to ni bilo več pomembno.
Huda nevihta se je bližala,
in kmalu smo se vsi znašli v njej.
GOTHAMSKO
SKLADIŠČE
Huda noč, ne?
-Zakaj bi bila drugačna od drugih?
Verjetno nič.
Inšpektor Gordon je menil,
da boste želeli to videti.
Zanimiv izbor besed.
-Pardon?
Zakaj bi želel to videti?
Verjetno bi bilo
za vas primerneje "morali".
Mrliški oglednik je ugotovil,
da so ubožci umrli pred 3 leti.
Umrli? -Šele po obdukciji
bomo vedeli, ali so jih umorili.
Umorili so jih.
Kaj mislite?
Jaz?
Pred 3 leti je bilo
srečanje zobozdravnikov.
S katerega se peščica
udeležencev ni vrnila.
Izpraznili so račun
in izginili.
Bi rekel, da smo jih našli.
Reci Gordonu,
da hočem govoriti z njim.
Saj bi, ampak nocoj se posveča
svoji hčerki in ni ravno ...
Mora priti. Povej mu,
da moram govoriti ...
... z onim.
Halo?
-Barbara, očka tukaj.
Živjo. Kako si?
-Žal še delam.
Oprosti, miška,
ampak nocoj me ne bo.
Si dobro?
-Vse je v redu.
Prijatelj me je prosil za uslugo.
-Prijatelj?
Ja, miška.
Tisti prijatelj.
Za kaj gre?
HARVEY DENT
Poslušaj ...
Že dve leti je zaprt.
Če imamo dokaz ...
-Priznal bo.
Nor je. Motiš se,
če misliš, da veš, kaj bo storil.
IME NEZNANO
Nisem prišel zaradi
današnjih dogodkov.
Tukaj sem, ker moram biti.
Pozdravljen.
Pogovoriva se.
Zadnje čase premišljujem o nama.
O koncu.
O tem, kdo bo ubil koga.
Morda boš ti ubil mene
ali obratno.
Morda prej, morda slej.
To veš, kajne?
Ko se to zgodi,
hočem vedeti,
da sem se res
poskusil pogovoriti.
Da sem vsaj poskusil
vsaj enkrat preprečiti neizogibno.
Poslušaj me!
Gre za najini življenji ali smrti!
Najin odnos je smrtonosen!
Nočem tvojega umora na ...
Čakaj, imam pravice!
Ne smeš se me dotikati!
Kje je? Sploh veš,
kaj si izpustil
in česa je sposoben?
Kje je?
-Ljubi bog!
Odpri vrata!
-Dol z mene!
Kaj počneš? Poznaš zakon
o ravnanju z zaporniki!
Če mu skriviš le en las ...
Še zadnjič te bom vprašal,
ti smet.
Kje je?
Tukaj ste.
Ste si vse ogledali?
Ste to iskali?
Kičasto, grdo
in smrdi po scavnici.
Ne vem, ali je potepuška
ali podganja. Vendar je scavnica.
Ko gre za toaletno vodico,
sem poznavalec.
Vsak otrok, ki bi se peljal
s temi napravami, bi se poškodoval.
Ali še huje ...
Torej vam ne ugaja?
-Ne ugaja?
Glavo mi meša!
Krasno!
Lahko se domeniva za ceno.
Ni potrebe.
Gotovo je vaša cena primerna.
Zame je kraj čisto primeren.
Denar ni težava.
Nič več.
POGLEJTE SI ... DEBELO DAMO
Kako je šlo?
Jim je bil nastop všeč?
Rekli so,
da me bodo poklicali ...
Postal sem nervozen
in uničil šalo.
Kaj misliš s tem?
Nič.
Seveda nekaj misliš.
Saj sem rekla samo ...
-Rekla si "oh"!
Kot "nisi dobil službe".
Kot "lahko bi vedela".
Kot "kako bova nahranila otroka?"
Misliš, da me to ne skrbi?
Misliš, da je zame samo šala?
Hoditi moram na oder ...
in nihče se ne smeji!
Misliš, da me ne briga?
Misliš ...
O, bog!
Tako mi je žal!
Nisem se hotel znesti nad tabo.
Že tako dovolj trpiš.
Ko si pa poročena z zgubo.
-Ljubi, ni ... -Pa je res.
Ne morem te preživljati.
O, Jeannie!
-Je že v redu.
Otroka ne bo še tri mesece.
Ga. Berkis nama bo še malo
prizanesla z najemnino.
Sovraži me. Vsakič,
ko grem ven, me mrko gleda.
Tisti vonj po mačjem stranišču
in starejših ljudeh.
Moram te spraviti od tu,
preden se rodi otrok.
Moram dobiti dovolj denarja,
da se nastaniva v dobri soseščini.
Saj vendar dekleta na ulici
zaslužijo toliko v dveh dneh!
In ni jim treba
povedati niti ene šale.
Ali je uničiti.
Pridi sem in se nehaj sekirati.
Ljubim te tudi brezposelnega.
Dober si v postelji
in nasmejiš me.
Takole vam povem.
Nakupa vam ne bo žal.
Ni tako slab, kot se zdi.
-Upam, da se motite.
Malce počistite,
pa boste imeli mega park!
Prav imate! Zahvaljujoč vaši
prodajni spretnosti in prepričljivosti
bom park kupil.
Skleniva kupčijo.
-Jasno. V čast mi je.
Res je.
Kdo sta ona?
-Moja odvetnika.
Vašega partnerja sta prepričala
da je pred eno uro podpisal pogodbo.
Posestvo je že moje.
Torej ste zadovoljni s tem!
Moram na delo!
Poskrbeti je treba za opremo, delavce
in mojo glavno zanimivost.
Če želite, lahko še malo ostanete.
Vaša malica, gospodar Bruce.
Ali me še potrebujete
ali naj grem stran?
To bo dovolj, hvala.
Poskušam ugotoviti njegov naslednji korak.
Skoraj nemogoče je.
Oprostite mi,
če me to pomirja.
Ne poznam ga, Alfred.
Po vseh teh letih se že zmeraj ne poznava.
Ste prepričani?
-Kaj hočeš reči?
Ne podcenjujte ga.
Saj ga ne.
Tudi on ne bi smel mene.
Ne morete rešiti vseh.
On me žene naprej.
Kako se lahko dva človeka
tako sovražita, ne da bi se poznala?
Sovražim to. Kadarkoli ga
zapremo, molim, da ostane v celici.
In ko pobegne, molim,
da ne naredi česa prehudega.
Sovražim to. -Očka, se lahko
za spremembo sprostiš.
Skuhala sem ti kakav.
Hvala, toda nocoj
bi potreboval nekaj močnejšega.
Za omaro sem našla album
s slikami Catwoman, ki si ga iskal.
Zate bi morala organizirati
sistem shranjevanja.
Lepilo se izteka ven!
Pazi, da ti ne pade na hlače.
Barbara, bolj si dlakocepska
kot tvoja mama.
Gotovo je Colleen. Zgodnja je.
Skupaj bova telovadili.
Moral jo boš zamotiti,
da se pripravim. -Poglej!
Njuno prvo srečanje.
Takrat je še ropal banke, se spomniš?
Spomnim se,
kako si ga opisal.
Bila sem še majhna.
Bila me je groza!
Mislil sem, da te bo zanimalo.
-No, imela sem zanimive more ...
Barbara!
Jaz se ne bi preveč sekiral.
Gre samo za knjižnični psihološki pojav.
Misli, da je velika ilustrirana,
čeprav je stanje te knjige vprašljivo.
V ovitku je luknja
in hrbtenica je poškodovana.
Ti ostudnež!
Tako bom ...
Boš? To pa je izvirno.
Ni prirejeno po knjigi.
Ko smo že pri tem,
tale še dolgo ne bo šla s police.
V bistvu ne bo
nikoli več hodila.
Ampak to je pač
problem mehkih vezav.
Bog, književne diskusije
ti tako izsušijo usta.
Odpeljita inšpektorja
in bodita pazljiva z njim.
Navsezadnje je glavna zvezda.
Škoda, da boste zamudili
nastop vašega očeta, gdč. Gordon.
Žal naš park nima
vhoda za invalide.
Zakaj to počneš?
Nekaj hočem dokazati.
Na zločin.
Imam dober razlog.
Moram se dokazati ...
... kot mož in oče.
S tem se običajno ne bi strinjal,
če ne bi imel razloga.
Seveda.
Sem vama že povedal,
da sem delal kot pomočnik v laboratoriju?
Dobra služba,
vendar nisem bil pri stvari.
Zato sem dal odpoved.
Postal sem komik, da bi nasmejal ljudi.
Potem se počutijo dobro.
Problem je, da se ne smejejo.
Potem se jaz ne počutim dobro.
Zato sem tu. Da bi zaslužil!
Skuliraj se.
Žal mi je.
Običajno ne pijem pri kosilu.
Resno mislita, da ne bo
nihče izvedel zame?
Ne skrbi. Poskrbela bova zate.
Moraš nama pokazati pot skozi
kemično tovarno in v igralnico zraven.
Ceniva tvoje znanje.
-Da boš ostal anonimen,
boš nosil tole.
Čakajta, tole sem
že videl v časopisih!
To je maska Rdeče maske.
Prejšnji mesec je oropal tovarno ledu.
Spametuj se!
Rdeča maska ne obstaja.
To so samo fantje, kot ti,
in maska.
Najpomembnejši član jo nosi,
ker si ne sme privoščiti, da ga prepoznajo.
Tako je.
Ima smisel. To si ti.
-Ni rež za oči. Kako bom kaj videl?
V tem tiči lepota. Obojestransko
ogledalo, kot v sobah za zasliševanje.
Ne vem, no.
Tista kemična tovarna.
Odšel sem, ker me je navdajala s srhom.
Tako temna in grda.
Do živega mi je šla.
Ampak poznaš jo.
-Ja.
Ne gre se zate.
-Ne ...
Seveda ne.
Samo tokrat.
Potem bom živel normalno.
-Točno!
Ne moreš narediti gnezda,
ne da bi razbil nekaj jajc.
To je smešno.
-Ne, fraza je.
Torej v petek ob 23h,
prijatelj?
V soboto zjutraj bom bogat.
Pomisli, moje življenje
ne bo več tako.
Nikoli več.
Nikoli več ne bo hodila.
Žal mi je.
Gdč. Gordon je našla
ženska po imenu Colleen Miles.
Žrtev je bila ... naga.
Naga?
Ti niso povedali?
Bolno.
Pustite naju za trenutek sama.
Barbara,
ne vem, ali me slišiš.
Batman?
Batman ...
Ugrabil je očeta ...
O, bog! Spomnim se ...
-Barbara, pomiri se.
V redu je.
-Ne, ni!
Tokrat bo šel do konca.
Nisi videl njegovih oči.
Rekel je,
da hoče nekaj dokazati.
Da bo oče glavna zvezda.
Kaj bo storil?
Kaj bo storil mojemu očetu?
Čakaj ...
-Vstani!
Stojte!
Vstani!
Ne! Prosim, nikar!
Zakaj to počnete?
Kam me peljete?
Jaz ...
-Na tla! Na tla!
Prosim ... Kaj se dogaja?
Kdorkoli!
-Dogaja?
Dogaja se ti nekaj, kar se
nikomur pri zdravi pameti ne.
Meša se ti.
Spomnim se.
Jaz se raje ne bi.
Spomini so nevarna reč.
Preteklost je kraj,
poln skrbi in tesnobe.
Ja ... Spomini so tako zlohotni.
En trenutek si izgubljen
v otroški sreči,
pubertetniški brezskrbnosti;
v vsej tej čutni sladkorni peni.
V drugem si že odvlečen tja,
kjer si ne želiš biti.
Kjer je mrzlo in temno
in polno vlažnih dvoumnih predmetov,
ki bi jih najraje pozabil.
Spomini so lahko podli,
gnusni grobijani.
Kot otroci.
Barbara!
Pa lahko živimo brez njih?
Na spominih je naš razum osnovan!
Če jih zavračamo,
zavračamo razum!
Ampak kaj je tukaj slabega?
Saj nas nič ne veže k zdravi pameti.
Ni klavzule o razumnosti.
Ko se torej znajdeš priklenjen
na miselnem vlaku,
ki te pelje v preteklost,
kjer ne moreš drugega kot kričati,
si zapomni,
da imaš vedno na voljo norost.
Lahko samo izstopiš
in pozabiš na vse grozne pretekle dogodke.
Lahko se jih znebiš ... za zmeraj.
Je vse urejeno?
Lahko računava nate?
Seveda! Nor bi bil,
če bi zdaj odstopil.
Najhujše, laganje Jeannie,
je opravljeno.
Misli, da sem dogovorjen v klubu.
-Ni napačnih misli.
Nocoj nosi kostim
in metuljček.
Gre za nekakšen
prepoznavni znak Rdeče maske.
Jeannie bo pričakovala,
da to nosim!
Popolno!
Oprostite, gospod.
Lahko govoriva z vami?
Z mano? Zakaj?
Ničesar nisem ...
-Samo za trenutek.
Bi nama rad kaj povedal?
Zjutraj se je zgodila nesreča.
Preizkušala je grelec za stekleničko.
Prišlo je do kratkega stika in ...
... žena mi je umrla.
Grozno. Žal nama je.
Policaja sta rekla,
da je to skoraj neverjetno.
Rekla sta, da bi moral
nekaj spiti, preden grem v bolnišnico.
Pravilno. Težko mora biti.
Verjetno želiš biti sam.
Se vidimo zvečer.
Nocoj? Ne morem ...
Ni več razloga.
Jeannie je mrtva.
Ne, ne.
Žal mi je za tvojo ženo.
Toda nocojšnji dogodek
je velik zalogaj.
Ne moreva zagotoviti, da bodo
potuhnjenci ostali zdravi.
Brez "ampak".
Jutri boš priredil razkošen pogreb.
Nocoj si z nama.
Razumeš?
NAJBOLJ SE IŠČE
"JOKER"
Štel bom do deset.
Ena ...
Devet ...
-Prisežem, človek!
Ni ga bilo tukaj!
-Prisezi pri meni!
Prisežem pri tebi! Ko pobegne,
hitro pride sem iskat rekrute.
Tokrat ne. Nihče ga ni videl.
Ja?
Stran od vrat.
Sranje.
Si končal?
Slišal sem, da je pobegnil.
-Slišal si?
Prebral sem.
Pomiri se.
Ne vem, kje je ali kaj počne.
Zaupaj mi.
Ne morem ti zaupati.
-Ne, ampak verjemi mi.
Če bi kaj vedel, bi povedal.
Ljudje s službo, podobno moji ...
-Kriminalci.
Tebe se bojimo,
njega pa nas je groza.
Sodišče zaseda!
-Kje pa je stol?
Ni nujno dobra,
da je lahko klasika.
Inšpektor, potrebujem pomoč.
-Sem zato tukaj?
Zato si tukaj v tem trenutku.
Naredi mi uslugo
in se vživi v ta trenutek.
Kakorkoli, s kolegi
nismo mogli doseči soglasja.
Zato bo tvoj glas odločilen.
Kaj naj storimo z nekom,
ki ne spoštuje zakona?
Z nekom,
ki ljudi obravnava kot meso?
Z nekom, ki brez težav
škoduje drugim, da doseže svoje?
No, no ... -Kaj storiti s človekom,
ki krši svete zakone?
S pošastjo, ki prezira vse,
kar predstavljaš?
Daj no, je tako slabo?
-Je.
Če bi bilo odvisno od mene ...
-In trenutno je.
... bi vanj vrgel knjigo.
Vrzi knjigo! -Vrzi knjigo!
-Vrzi knjigo!
ZAKON
Kaj še čakate?
Vrzite!
Vrzi jo!
V sredino! Resnici na ljubo,
načelnik, obtoženec je tvoj prijatelj.
Ne, kar je hecno.
-Hecno?
Običajno pride takoj,
ko je pobegnil.
Mislila bi si,
da je zanj najbolj pomembno ...
Kaj?
Se zabavati.
Zakaj, mislite, ni prišel?
-Ne vem. Morda si je našel punco.
Nekdo te kliče.
Ne skrivaj obraza.
Zdaj razumem, zakaj ga skrivaš.
Nisi videti najbolje.
Ne krivim te, ko pa si ugotovil,
da je posodica češenj,
ki ji pravijo življenje,
pravzaprav peklensko brezno.
Morda te bo pesem nasmejala.
Ko ves svet zganja hrup
in množice padajo v obup,
ko posilstvo, lakota,
vojna in zlo vladajo.
Povedal ti bom skrivnost,
ki v takem svetu velja za modrost,
in ob kateri smejem
se glasno!
Kar znorim!
Kot tisočkrat trpinčene stonoge!
Samo znorim!
Včasih se penim
in zagrizem za rob preproge!
V življenju res uživaš,
ko v norišnici bivaš,
nikdar ti ne bo hudo.
V celici z blazinami
mrak ti ne pade na oči,
zdravila ti dan polepšajo.
Ponori, kakor žrtev kemične kaše,
ali tisti, ki na televiziji vodi maše.
Ko vse ljudi tesnoba mori,
ko bomba ti pred nosom binglja,
ko otrok barvo spremeni,
samo brez skrbi!
Gromek smeh naj obvelja,
ko znoriš!
Bôli te za vse!
S prisebnostjo je križ,
vesolje pa neusmiljeno je!
Barbara! Ne!
Če te boli in misliš si,
da življenje te na dvoje trga,
ne maščuj se,
naj se ti utrga!
Ja!
VSTOPNICA ZA ZABAVIŠČNI PARK
S POHVALAMI
Prispeli so!
Porkaduš!
To mora biti najboljši vlak strahov!
Mislim, ko so začeli z vožnjo,
je imel tipček v sredini komaj 17 let.
To ti naredi stvarnost.
Zato ji jaz ne hodim blizu.
Po mojih izkušnjah
odplakne privide.
Torej, inšpektor, kako smo?
Halo? Je kdo doma?
Ne bi smelo postati dolgočasno.
Zaprite ga v kletko.
Kmalu bomo odprli park. Upajmo,
da se naša glavna zanimivost razživi.
Dajmo mu čas, da razmisli
o življenju in njegovi nepredvidljivosti.
Nehaj sanjariti, prijatelj.
Čas je.
Spominjal sem se.
Tukaj sem vsako jutro
hodil na delo.
Dobro. Ravno za to te rabiva.
Vodi naju skozi tovarno
in v zgradbo zraven.
Midva bova poskrbela
za umazano delo.
Praktično ti dajeva denar.
Zdaj? Bom lahko dihal?
-Če kadiš, ne.
Dobra šala.
-Morda bi jaz moral postati komik.
Imaš čudno obliko glave. -Morda
bi moral postati klovn, namesto komik.
Tako. Naju vidiš, prijatelj?
-Ja, ampak vse je rdeče.
Pa še zadušljivo in smrdeče je.
Moj glas odmeva.
Potem pa začepni
in na delo.
Gremo mimo filtrirnih zbiralnikov.
Igralnica je za pregrado.
Ta kraj je še hujši v rdeči barvi.
Videti je kot ...
Vi! Stojte!
Dajmo, roke gor!
Murph, pošlji može v zadnji del!
Rdeča maska nas bo oropal!
Bedak! Rekel si, da ni varnostnikov!
-Odkar sem odšel, se je veliko spremenilo!
Preglasno je! -Prekleto,
tecimo! Vse je šlo k vragu!
Kje je izhod?
-Nič ne vidim!
Ti neuporabni prasec!
Njega želite, ne mene!
On je vodja! On je Rdeča maska!
Pištolo ima!
Ne, ne, ne!
Stoj!
Ne streljajte.
Jaz bom opravil.
To je tisti človeški netopir!
Bog, zakaj se mi to dogaja?
Tako, Rdeča maska.
Znova se srečava.
Ne bližaj se mi!
Ostani tam, pošast!
Peče!
Srbi me! Kaj se ...
Dame in gospodje!
Čeprav ni tukaj ne enih ne drugih.
Recimo raje, otroci vseh starosti!
Gotovo ste dobili svojo
brezplačno vstopnico. Krasno!
Dame in gospodje,
otroci vseh starosti!
Oglejte si običajnega človeka.
Osupljivo, ne?
Jim ...
Ali si še vedno ...
-O, bog.
V redu je. Ne zadržuj.
Pokazal mi je fotografije
moje hčerke. Si jo videl?
Ja. Živa je.
-In?
Policija je na poti.
Dokler ne pridejo, bom ostal pri tebi.
Ne! Bom že preživel.
Ulovi ga!
In hočem, da je po predpisih.
Po predpisih!
Moraš tako. Moramo mu
pokazati, da naš način deluje!
Imam eno vprašanje.
Ali je smiselno, da me zapreš
v norišnico, če to meni nič ne pomeni?
Dokazal sem svoje.
Gordon je znorel.
Pokazal sem, da med mano
in ostalimi ni razlike.
Potreben je samo en nesrečen dan.
Svet je od norosti
oddaljen le en nesrečen dan.
Tudi ti si imel nekoč ta dan.
Vem, da si ga.
Vidi se, da si imel nesrečen dan
in nato se je vse spremenilo.
To, da se oblačiš v letečega
netopirja, tega ne skrije, temveč poudari.
Na ta dan si ponorel,
vendar tega ne priznaš.
Pretvarjaš se,
da ima življenje smisel.
Siliš me na bruhanje.
Kaj je narobe s tabo?
Kaj te je naredilo takšnega, kot si?
Morda je mafija ubila tvoje dekle?
Ti je ropar zabodel brata?
Vem, da je nekaj takega!
Ker se je podobno zgodilo meni.
Enkrat se dogodka spomnim tako,
drugič drugače.
Če že imam preteklost,
bom vsaj izbiral, kakšno.
Hočem povedati, ...
... da sem znorel.
Dovolj sem pameten,
da to priznam.
Zakaj ne priznaš še ti?
Ker se oklepaš resničnosti,
zanemarjaš resničnost položaja!
Si kdaj pomislil, kolikokrat
bi lahko začeli Tretjo svetovno vojno,
ker je radar zaznal jato gosi?
Tepec, vse je šala! Vse, kar je
bilo komurkoli kdajkoli pomembno!
Pošastno!
Zakaj ne vidiš,
da je vse skupaj smešno?
Zakaj se ne smejiš?
Ker sem šalo že slišal.
In že prvič ni bila smešna.
Preden sem šel noter,
sem govoril z Gordonom.
Rekel mi je,
naj te aretiram po predpisih.
Veš, kaj to pomeni?
Da je kljub tvojim okrutnim igricam
še zmeraj priseben.
Običajni ljudje se ne zlomijo.
Morda si se samo ti.
Ne!
KLIK, KLIK, KLIK
Prokleta jajca!
Kaj še čakaš?
Premlati me in požanji stoječe ovacije.
Daj no!
Tokrat ne.
Nočem te poškodovati.
Nočem, da se pobijeva med sabo.
Toda zmanjkuje alternativ.
Morda je vse odvisno od nocoj.
Ne vem, zaradi česa si znorel,
toda morda sem
to tudi sam izkusil.
Morda lahko sodelujeva,
lahko te ozdravim.
Ni ti treba biti sam.
Ni treba, da se pobijeva.
Naj ti pomagam.
Žal mi je, toda ne.
Ne, za to je prepozno.
Hecno, veš.
To me spominja na šalo.
Dva norčka sta bila
zaprta v norišnici.
Neke noči sta se odločila,
da bosta pobegnila.
Prišla sta na streho
in čez ozek prepad uzrla mesto,
kako se razteza v obzorje,
svobodo.
Prvi tipček brez težav preskoči vrzel,
toda njegov prijatelj se ustraši.
Toda prvi se domisli:
"Imam svetilko!
Z njo bom posvetil čez prepad
in ti boš šel po žarku na drugo stran!"
Toda drugi se ne strinja:
"Misliš, da sem nor?
Ugasnil jo boš,
ko bom na sredi poti."
Pardon.
BATMAN: ŠALA SMRTI
Po stripu
Glasove so posodili
Ja, očka, vrnila sem se
s tekme v lacrossu.
Čez vikend bom
vadila Med dvema ognjema.
Dobro mi gre.
Morda drugič. Nocoj imam načrte.
Ne morem pomagati,
če je tvoji hčerka tako priljubljena.
Se slišiva pozneje.
Tako. Nazaj na delo.
Prevod: Grimpy
Specijalno za forum IPTV Zezanje